[음악: '멘탈코치 제갈길' OST]
기분이 이상해
[잔잔한 음악]
[가을의 비명]
(가을) 기분이 좋은 것 같기도 하고
안 좋은 것 같기도 하고
그, 상처 난 데 딱지 앉고 아물 때
그, 간질간질
그, 가려운 것 같은 그, 그런 거?
(지만) 아무래도 저 두 사람
슬럼프에 가장 좋은 약을
스스로들 찾아낸 것 같구먼
(무결) 사랑한다, 차가을!
(길) 살면서 만나는 여러 감정 중
사랑만큼 어렵고
헷갈리는 감정도 없다
사랑과 우정이 헷갈리기도 하고
질투를 사랑으로 착각하기도 하며
[무결의 한숨]
(길) 미움과 사랑이 뒤섞여
애정을 낳기도 한다
심리학에서는 이런 착각 중 하나를
전이감정이라 한다
한때 사랑했던 소중한 대상과
상담자를 동일시해서
사랑이라 착각하는 현상도
그중 하나다
안 다쳤어?
[길의 한숨]
[가을의 옅은 웃음]
(길) 아이고
[길의 옅은 웃음]
안 다친 거 맞네
어디 다른 데 아픈 데는?
(가을) 쌤
나 이제 알았어요
내가 진짜로 원하는 게 뭔지
내가 진짜로 원하는 건
내가 원하는 대로 달리는 거예요
나 이제부터 뭐, 메달 그런 거 말고
스케이트 자체를 즐길 거예요
나
진짜 행복한 선수가 될 거예요
[가을의 옅은 웃음]
(길) 그래
잘 알아냈네, 어
[길의 웃음]
그리고 이제 막 확실히 알게 된 건데
(길) 어
또 뭐?
사랑해요, 쌤
뭐, 뭐?
사랑한다고요
[가을의 수줍은 웃음]
아, 머리야
(길) 아...
[흥미로운 음악]
[길의 떨리는 숨소리]
음...
[길의 한숨]
저기, 그, 차가을 씨
이거 아니야, 어?
그러니까 이, 이게 뭐냐면
내가 설명하자면 내가 좀 복잡한데
아무튼, 이, 이거 아니야
어?
이거 그러니까...
야, 뭐야
(가을) 야, 이무결!
아, 야, 아파!
아, 좀 놓으라고
(승하) 감동적인 장면이기는 한데
전이감정
확실해 보이네요
[길의 한숨]
근데 왜 돌아왔어요?
검찰에 증거 제출 안 하고?
아이, 뭐, 선수들 옆에 있으라면서요
(길) 아이, 근데 뭐
그것도 이제 쉽지 않겠다
(무결) 미쳤어?
돌았어?
(무결) 아, 다른 사람도 아니고
어떻게...
너 지금 제정신이야?
그 어느 때보다도 제정신이야
너...
너 이러면 안 되는 거야
- 왜 안 되는데?
- 몰라서 물어?
나보다 나이 많고 멘탈 코치라서?
[무결의 기가 찬 숨소리]
그런 거 안 중요해
이만큼 확실한 감정은 처음이고
(가을) 나한테는
이 감정 자체가 소중해
야, 차가을!
[무결의 한숨]
[사이렌 소리]
[차 문 여닫는 소리]
일단 다음에 얘기해
(무결) 괜찮아?
(여운) 괜찮아
[들것 달그락거리는 소리]
[가을의 한숨]
[정빙차량 작동음]
(달성) 어슬렁대지 말고
빨리빨리 들어가!
[통화 연결음]
아, 교수님, 저 오달성인데요
[달성의 한숨]
아이, 제갈길 그 인간이
[긴장된 음악]
뭐를 갖고 있다고요?
그럴 리가
[키패드 버튼음]
[금고 작동음]
(금고 안내) 문이 열렸습니다
(태만) 이런 씨...
(의사) 좀 많이 찢어진 것 같은데?
다행히 힘줄이나 뼈는
이상 없는 것 같아
그래도 혹시 모르니까
일단 봉합하고
MRI 찍어 보도록 하시죠
(길) 예, 아유, 다행이네요
예, 수술방 올리고
바로 봉합 들어가시죠
마취 안 돼요
금방 월드컵이에요
(길) 아니, 그, 월드컵까지는
아직 시간 있으니까
한두 번 하는 거 아니에요
[무결의 한숨]
(여운) 예쁘게 꿰매 주세요, 선생님
천하의 한여운을 누가 이겨 먹나?
[여운의 옅은 웃음]
(의사) 일단 수술 준비해 주시고요
MRI 준비해 주세요
(간호사1) 네, 알겠습니다
(무결) 괜찮아
아무 문제 없어
[무거운 음악]
[가위질 소리]
[가을의 옅은 신음]
[가을의 심호흡 소리]
사랑해요, 쌤
뭐, 뭐?
사랑한다고요
[가을의 수줍은 웃음]
[길의 한숨]
아, 얘를 어떡하냐, 진짜
(승하) 차 선수 이렇게
벌서고 있는 거 알면
한 선수가 안 좋아할 텐데?
알아요
그래도
[승하의 옅은 웃음]
경기하다 보면
(승하) 부상 입고 입히고
그런 걸로 미안해하고 그러면
두 선수한테도 안 좋은 거 알죠?
(가을) 네
근데 또 아니까
얼마나 아프고 외로울지도
조금만 앉아 있다가 갈 거예요
여운 선배 괜찮은 거 확인하고
[애잔한 음악]
(승하) 선수의 생활이라는 게
참 외롭고
힘들죠?
[가을의 한숨]
[MRI 작동음]
(길) 아니
부모님이 해외에 계신다고요?
(강 대표) 네
여운이 쟤가 열일곱 살 때
국대 달고부터 쭉 혼자 살았어요
뭐, 선수촌에 계속 있었지만
이 정도 부상 갖고 연락했다가는
저 자식 난리 납니다
아니, 그래도 입원하려면
보호자가 있어야 할 텐데
무결이 있잖아요
이무결 선수가요?
(길) 아니, 훈련 안 하고
그래도 되겠습니까?
[강 대표의 웃음]
내 말이요
저놈들이 어릴 적부터
자기들끼리 뭐
약속인지, 의리인지
둘 중에 하나라도 다치면
서로 병상 지킵니다
(강 대표) 저도 어떻게 못 해요
그거는
[길의 한숨]
[여운의 귀찮은 신음]
(무결) 빨리 와, 어?
(여운) 아, 나 진짜 괜찮다니까
이 정도 부상 갖고 입원한 적 없어
(무결) 야, 나 힘줄 늘어났을 때도
네가 나 강제로 입원시켰어
넘어진 김에 싹 검사하고
올림픽 나가라고
원수 갚는 거야
[여운의 한숨]
자
앉아
[여운의 코웃음]
- 이불 덮어드릴게요
- (여운) 아휴...
[무결의 코웃음]
[무결의 한숨]
너 가서 네 훈련해
그래야 편히 쉬어, 나
아이고, 됐거든
(무결) 이럴 때 아니면
언제 쉬냐, 내가?
아휴
발 좀 치우세요
아이고, 좋다
[무결과 여운의 코웃음]
[잔잔한 음악]
[여운의 옅은 한숨]
나 차가을한테 차였다
나 차였다고
아이, 성질 나, 진짜
위로해 봐
(여운) 이기적인 자식
(무결) 응?
(여운) 아픈 건 나라고, 이 자식아
[무결의 놀라는 신음]
- (무결) 참 나, 이거, 어, 잠깐만
- (여운) 야, 어, 됐냐? 위로가 됐어?
[무결의 아픈 신음]
(무결) 잠깐만, 진짜로, 진짜로
[여운의 비명]
(여운) 아파!
(무결) 팔, 너
괜찮아?
[여운의 아픈 신음]
[길의 한숨]
(길) 저기, 그
한여운 선수 별 이상 없대요
그, 며칠 입원해서 안정 취하고
정밀 검진도 받아보기로 했고
[승하 안도의 한숨]
다행이네요
[익살스러운 음악]
(승하) 나 한 선수
상담 좀 하고 가려는데
차 선수 좀 데려다줘요
(길) 네?
아...
그, 그래요, 네
[길의 헛기침]
갑시다, 차 선수, 예
[길의 깊은 한숨]
불어요
(길) 어? 어, 어
그래그래, 먹어, 먹어
저기, 그, 차가을 씨
어...
얼굴에다 뭘 이런 걸 묻히고 있어?
[티슈 뽑는 소리]
아이, 쯧
[길의 목 가다듬는 소리]
어, 그,
선수 생활 많이 힘들고 외롭지요?
웬 존댓말?
(가을) 박사님이랑 짰어요?
갑자기 뭐야?
(길) 아, 그래?
그랬구나
무슨 말 하려고요?
[가을의 한숨]
아니, 그래서 그런 걸 거라고
많이 힘들고 그, 외로우니까
(길) 의지하고 싶고, 기대고 싶고
그런데 그런 마음 당연해
그래서 그, 멘탈 코치한테
의존하는 선수들도 많고
근데 그거는 있지
그, 전이감정이라고
그게 뭔데요?
내가 말로 설명하려면 참 복잡한데
(길) 그러니까...
이 좋아하는 거랑은 좀
다른 감정인 거지
그러니까 사랑이라고 착각하게 되는
근데 그게 진짜 사랑은
아니라는 거지
[잔잔한 음악]
가슴이 이렇게 뛰는데요?
(길) 가슴은 놀라도 뛴다
내 가슴도 지금 뛴다
이렇게 확실한 감정은 처음인데
이게 가짜라고요?
(길) 어
[길의 떨리는 숨소리]
그래서 안 된다고요?
좋아하면?
차가을 씨는 앞으로, 그...
박승하 박사님한테
상담받게 될 거야
(길) 그리고 이 문제도
박 박사님이 정말 잘...
차가을 씨, 이거, 이거...
(가을) 아니면 아닌 거지, 뭐
뭘 그렇게 어려운 말로 돌려 가지고
그냥 좋아한댔지
누가 뭐 하재?
(길) 차...
아유, 아이...
[길의 깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[길의 한숨]
미쳐 버리겠다, 진짜
어, 그만 끊어
[긴장된 음악]
[기어 조작음]
[엔진 가속음]
[길의 놀라는 신음]
[충돌음]
아이참, 진짜, 성격하고는
아이, 깜짝이야, 진짜
[차 문 닫히는 소리]
(길) 아이, 운전을
골목에서 이따위로 하면 어떡해?
선배, 진짜
[길의 아픈 신음]
아, 선배도 주먹 많이 죽었다, 어?
옛날에는 핵주먹이었는데
이 새끼가
한 대는 나도 한 짓이 있으니까
내 맞아 드리는데
(길) 두 대는 나도 안 맞아 줘
뭐?
안 맞아 줘?
[흥미진진한 음악]
(태만) 야, 안 맞아 주면?
힘으로 해서 네가 나 이길 것 같냐?
어, 이길 것 같은데?
(길) 어떻게, 뭐
10년 전에 제대로 못 한
데스매치 한 판 더 뜰까요?
(태만) 아유
운동했다는 놈이 아무 데서나
주먹질을 하자고
너는 그래서 안 되는 거야, 인마
[길의 어이없는 웃음]
야
술이나 한잔 사라, 새끼야
뭐래
먼저 주먹질한 사람이 누구인데?
[술 따르는 소리]
[잔잔한 음악 소리]
(길) 아이, 뭐
이런 데서 술을 마시자 그래?
안 어울리게
(태만) 너희들하고 내가 같냐, 급이?
(길) 뭐, 대단한 메달이라고
오심으로 거저먹은 메달 갖고
유세는
(태만) 쓰읍
이거 병이네
너 그 피해망상 언제쯤 고칠래?
선배의 그 '급' 따지는
그 열등감이나 먼저 고치세요
아유, 진짜, 씨
너 절도죄로 처넣어 버린다?
[길의 코웃음]
안 그럴 거잖아
(길) 그 절도
물품 까면 오달성 날아가는데
내가 말했죠?
내가 그거 묻으면
나도 가만히 안 있는다고
대비를 했어야지
까먹었지?
나 한다면 하는 놈인 거
그깟 코치 하나 날려도
[술잔 얼음 달그락거리는 소리]
나 하나도 안 아쉬워
그런데 왜 그런 놈한테
선수 선발 전권을 주고 그러셨을까?
안 그래도 그 말 해주려고 왔다
(태만) 그전에 뭐 하나 먼저 묻자
너 차가을이 때문에
이렇게까지 하는 거냐?
뭐, 무태 동생이라서 아니면
뭐, 다른 마음이라도 생겼냐?
그 꼬맹이한테?
(길) 아하...
말 가리지?
(태만) 아유, 씨
정색은, 씨
알아, 인마
너 여자한테 1도 관심 없는 거
그러니까
연민 갖지 마, 걔한테
걔 불쌍한 애 아니야
걔 백 세
내가 걔 금메달리스트로
만들 거거든
네가 그깟 사진으로
오달성이 목줄 같은 거 안 채워 놔도
[술 따르는 소리]
이제 오달성이 걔 못 건든다
[술병 내려놓는 소리]
내가 걔
차가을이 백이니까
[태만의 코웃음]
이건 또 뭔 소리야?
왜?
실력 있잖아, 걔
근성도 있고
아, 진짜 그 이유라고?
아니, 내가 선배를 모르나?
[태만의 한숨]
너 나 다 모른다
[태만의 술 마시는 소리]
(태만) 나
체육 선생 아버지 밑에서 컸다
그런데
우리 아버지 한 번을
내 백 되어 준 적이 없었어
나보다 못한 놈들
부모 백으로 승승장구할 때
나는 이 맨주먹 하나로
여기까지 혼자 컸다고
판정시비, 오심
우리 때는 허다했잖냐
그래서 너도 나 오해하는 거고
[길의 기가 찬 웃음]
오해라고?
아니, 어떻게 하면 그렇게
자기 유리하게
사고가 돌아갈까?
뭐, 설사 판정이 나한테
유리했다고 치자고
그것도 내 실력으로 얻은 거다
내 실력에 따른 차별이었다고
그러니까 이긴 놈만
계속 이기는 겁니다
될 놈만 밀어주니까 안 될 놈은
죽어라 노력해도 안 되는 거고
적어도 이 스포츠는
스포츠는!
[술잔 내리치는 소리]
이기는 게 정의야
나는 이겼고 너는 졌을 뿐이야
그 외에는 다른 후진 변명들이고
아...
이기는 게 정의면
선배는 머지않아
그, 불의를 보게 되겠네
이 토론은
그때 가서 다시 합시다
[태만의 헛웃음]
야, 그 사진으로 장난쳐 봤자
차가을이만 피 보는 거다
(태만) 네가 진짜
차가을이를 위한다면
너는 아무것도 하지 말고
그냥 빠져 있는 게 맞아
나도 그 꼬맹이가 너 같고 나 같고
마음이 가서 그래, 인마
그러니까 초 치지 마, 어?
[태만의 술 마시는 소리]
[무거운 음악]
[술잔 내려놓는 소리]
(태만) 간다
아, 구태만이 백이라
뭐지?
차라리 잘된 건가?
[탁자 톡톡 치는 소리]
계산은 안 하고 갔구나?
[잔잔한 음악]
(가을) 내가 진짜로 원하는 것
그 누구도 아닌
나 자신으로 사는 것
행복한 선수가 되기
사랑
나는 운동만 하느라
사춘기도 없이 자랐다
(가을) 남들 다 하는 공부 때문에
고민해 본 적도 없고
부모님한테
반항 한 번 해본 적도 없고
친구도 없고
사랑 때문에 울어 본 적도 없다
운동 말고 다른 거는
아무것도 모른 채
[가을의 울먹이는 숨소리]
몸만 자라 버린 내가
불쌍하고 가여워서
(가을) 엄마...
[흐느끼는 소리]
[무서운 음악]
[가을의 놀라는 신음]
[가을의 두려운 숨소리]
[흐느끼는 소리-계속]
[무서운 효과음]
[가을의 비명]
(길) 귀신?
진짜 귀신은 아니고
귀신 같은 환영이 보인다더라고요
턴 돌 때마다
턴 돌 때마다?
네
(가을) 다른 때는 다 괜찮은데
턴 돌 때만 보인대요
웬 여자애 환영이
아직 어린 선수인데
이러면 상담받아야 하는 거 맞죠?
(길) 쓰읍
턴 돌 때만 보이는 환영이라
(가을) 본인은 귀신이라고 생각하는데
제 생각에는
스트레스예요
아시잖아요
선수들 성적 스트레스 엄청난 거
이 선수가 국내 체조 톱이거든요
톱이면 설마 강한나?
네
국민 요정 그 강한나요
(가을) 쌤이 해 주실 거죠?
나...
나, 나, 나?
에이, 아유, 아니야, 아유
(길) 그런, 그, 전문적인 거는
우리 박, 박, 박, 박 박사님이
[승하의 질색하는 신음]
- (길) 왜, 왜, 왜?
- (승하) 내가 어떻게 해요?
나도, 나도, 나도 귀신 무서워
(가을) 쌤이 해 주셔야 돼요
종교관에서 기다리고 있다고요, 지금
아니, 하필이면 또 종교관에서
기다리고 있어, 무섭게
(길) 아니, 너, 그
귀신 어쩌고 그런 거
다 뻥이지?
(가을) 뻥은 아니고
진짜 환영 같은 걸
본다고 했다니까요
(길) 너 들어보고 진짜 뻥이면
너 진짜 그때 혼난다
그러게 왜 상담 시간에 안 나와서
내가 여기까지 찾아오게 만들어요?
아유, 얘기했잖아
앞으로 그 상담은...
쌤한테 아니면 안 받아요
아이, 가을아
(선아) 야, 차가을
집합이래
(가을) 어, 알았어, 갈게
가을아, 내가 전에도 얘기했지만
[가을의 한숨]
- (길) 이 문제는
- (가을) 나 이제 가 봐야 해요
다음 상담 시간에도 안 나오면 알죠?
[흥미로운 음악]
그거 내 대사야, 네 대사가 아니라
아, 나 진짜 이상하게 말리네, 진짜
[길의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
[의자 노크 소리]
강한나 선수?
[긴장되는 음악]
(달성) 평가전 결과를 토대로
월드컵 출전 선수를 발표하겠다
(달성) 뭐, 다들 알겠지만 월드컵은
A 조, B 조
두 트랙으로 진행되기 때문에
계주 포함 총 5인이 출장한다
여기서 한 명을 제외한 모두가
나가는 거니까
월드컵을
올림픽 전 2차 평가전이라고
생각하면 되겠다
개인전 출전 선수로는
한여운
오선아
조지영
모아름
그리고 계주에는
오선아
조지영
모아름
마지막 한 명은
차가을
이상
[문 닫히는 소리]
(무영) 평가전 기준으로 선발한다며?
그럼 내가 5등인데
왜 차가을이 계주 멤버야?
쟤 실격했는데
왜 쟤가 계주 멤버냐고!
안 그래?
[무영의 흥분된 숨소리]
그래, 안 그래?
내 말이 틀려?
야, 오선아
네가 대답해 봐
[선아의 한숨]
그렇게 따지면
여운 선배도 실격했는데 뽑혔잖아요
여운 선배랑 차가을이 같아?
(무영) 야, 차가을
네가 말해 봐
네가 뽑히는 게 맞는지
내가 뽑히는 게 맞는지
네 입으로 네가 말해 봐
(선아) 우리끼리 이래 봤자
소용없어요
네 입으로 말해 보라고
너 오달성한테 무슨 백 썼니?
(무영) 4년 전처럼
밤에 오달성 방에
찾아가기라도 했어?
- (선아) 무영 언니
- (지영) 언니
[선수들 말리는 소리]
그렇게 납득이 안 되면
재경기해요
우리 둘이 다시
(무영) 야, 그걸 말이라고 해?
(지영) 언니
(무영) 야, 이 나쁜 년아
(함께) 언니! 언니!
[선수들 놀라는 신음]
[몸싸움 소리]
(한나) 친구 같은 게 어디 있어요
이 바닥에?
(한나) 다들
나 못 잡아먹어 안달인데
애들 다 나 싫어해요
맨날 나만 1등 하니까 얄밉겠죠
이해해요
나라도 그러겠다
나 안티도 엄청 많아요
실력도 별로면서 얼굴발로
성적 잘 받는다고
쩝, 아휴
그런 말 들으면
많이 속상하겠다
틀린 말도 아닌데요, 뭐
(한나) 심판이
나만 잘 봐주는 거 사실이에요
실수해도 점수 잘 주고
[한나의 헛웃음]
내가 잘해 달라는 것도 아니고
자기들이 돈 되니까 잘 주는 걸
나더러 어쩌라고
나 여기저기 많이 고쳤어요
어릴 때부터 엄마가 나
체조 선수 시키려고
지금은 운동선수도
예뻐야 돈 되는 세상이라고
나는 여섯 살 때부터 과자 한 봉지
마음 놓고 먹어본 적도 없어요
[한나의 한숨]
이게 말이 돼요?
내 몸무게 얼마인지 알아요?
36킬로예요, 36킬로
아니, 어떻게 사람이
36킬로일 수가 있어?
안 그래요?
왜 웃어요?
비웃어요, 지금?
아유, 아니
(길) 그, 쓰읍...
그 귀신 그거, 어...
누구인지 알겠다
그 귀신
이쁘지?
(무영) 나 진짜 너무 억울해
[무영의 울먹이는 소리]
내가 차가을보다 포인트도 많고
나이도 많고
오 코치가 탱크 끌라면 끌고
비켜 주라면 비켜 주고
시키는 대로 하면
계주 뛰게 해 준대서
시키는 대로 다 했어
그런데 어떻게 내가 아니라
차가을이냐고!
(지영) 그러니까
[지영의 한숨]
똑같은 후보 선수인데
둘 중 하나면 언니가 더 절박하지
이번이 진짜 마지막일지도 모르는데
내 말이!
차가을하고 오달성
분명 뭐 있는 거야, 이거!
[무영의 울음]
(무영) 나 몰라
[지영의 한숨]
(지영) 울지 마
(무영) 왜 내가 아니라
차가을이냐고!
차가을, 이 나쁜 년!
[무영의 울음]
차가을 나쁜 년
(한나) 선생님
저 그만 가 볼게요
(길) 어, 어, 어
어, 그, 대회 전에
나랑 몇 번 더 상담하고
안 좋은 생각하지 말고
같이 방법을 한번 찾아봅시다, 어?
[무영의 흐느끼는 소리]
[무거운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(길) 아이, 참 나
(안내) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[통화 종료음]
(무영) 걔 때문이야
걔 때문에 이렇게 된 거야
[무영의 울음]
차가을 나쁜 년
나쁜 년, 진짜
[잔잔한 음악]
(길) 아이, 처음에는
다들 좋아서 시작했을 텐데
좋아서 시작한 일이 어쩌다가
이렇게 힘들어져 버린 건지
내가 이래서 내가 국대 상담은
나 진짜 하기 싫었는데
[길의 한숨]
그렇게 걱정되면
[술잔 내려놓는 소리]
직접 상담해 보지 그래요, 차 선수?
에유, 그거는 안 되죠
왜 안 된다고만 생각해요?
그, 알잖아요, 전이감정은...
내 생각에는
제갈길 씨의 역전이도 한번
생각해 봐야 할 것 같은데
네?
차가을 씨한테 마음 있어요?
에헤이, 거참, 진짜
그 어린 선수 놓고
못 하는 말이 없으시네
[승하의 헛웃음]
그럼 못 맡을 이유도 없죠
(승하) 차가을 선수한테
중요한 시기잖아요
동료 선수들하고 갈등까지 있으면
[길의 한숨]
더더욱 지지가 필요할 테고
역전이가 아니라면
상담 자체에 문제없을 텐데?
아닙니다, 그런 거
그럼 맡아요
왜 못 맡아? 마음 없다면서
없죠
없는데
그 괜한 상처 주고 싶지 않고
(승하) 억압된 감정은
어떤 방식으로든
되돌아오는 거 알죠?
회피가 아니기를 바래요
[길의 코웃음]
아닙니다요, 무슨
[길의 기가 찬 웃음]
(길) 이야, 이 집은 노가리 찐이네
대가리 봐봐, 어
[길의 웃음]
한 대가리 하이소
[노가리 찢는 소리]
한 대가리 하실래예?
[길의 웃음]
[승하의 헛웃음]
[무거운 음악]
(달성) 어, 들어와
[어두운 음악]
(달성) 아이고
우리 차 선수가 이 시간에
내 방까지는 어쩐 일이신가?
앉아
(가을) 왜 저인지 궁금합니다
(달성) 어...
네가 예뻐서?
[달성의 웃음]
너는 이래서 안 되는 거야, 인마
(가을) 놔! 놓으라고!
[가을의 거친 숨소리]
(달성) 야
너만 다 걸린 거 아니야, 여기
나도 다 걸렸어
나도 내 거
다 걸고 하는 거라고, 지금
우리 오빠 때문에
이러는 거면 필요 없어요
(달성) 너희 오빠가 뭔데!
체육회 회장이야?
여수 체육부 장관이야?
대통령이 시켜도 나는 내 판단대로 해
메달 딸 놈만 민다고, 나는
[달성의 거친 숨소리]
야!
너 잘 들어
선수는 갈아 끼우면 그만이야
금메달은 내가 만드는 거고
시키는 대로 고분고분 따라오는 놈이
목에 거는 거야, 금메달
내 대신
[달성의 거친 숨소리]
뻣뻣하게 굴어 봤자
너만 손해야
알아들어?
알아들었으면 가, 인마
[문 닫히는 소리]
콩만 한 게 사람 아주
우습게 만들고 있어, 씨
[가을의 떨리는 숨소리]
[차분한 음악]
(수지) 강한나면
그 체조 스타 강한나?
(길) 응
그 선수가 턴 돌 때마다
환영을 본다고?
내가 볼 때는 억압된
자기 이면을 보는 것 같아
환영이 뭐라고 하냐고 물으니까
당장 관두라고 한다고, 체조
자기가 관두고 싶은 거네
(길) 관두고는 싶은데
상황은 안 되고
그러니까 본인 감정을 꽉 억압하면서
스스로 환영을 만들어내는 것 같아
아직 애니까
왜 관두고 싶어 하는데?
뭐, 여러 가지 이유야 있겠지만
표면적으로는
동료 선수들과의 갈등?
(길) 심판이 한나 선수한테만
점수를 잘 주니까
동료들 사이에서
왕따를 당하는 모양이야
(수지) 뻔하네
그, 후원사 스타 상품이니까
편파 판정으로 밀어주는 거 아니야
(길) 아무튼, 뭐
여기까지는 한나 선수 얘기고
확인을 한번 해 보자고
수지는 다음 주 체조
전국 대회 심판이 누구인지
혹시 매수 있었는지
한번 알아봐
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(길) 차가을 씨
쌤 좋아하는 게 문제면
안 좋아할게요
[가을의 거친 숨소리]
안 좋아하면 되잖아요
[길의 한숨]
[가을의 떨리는 숨소리]
아, 자리 좀 비켜줘
(상구) 뭐야?
[문 여닫는 소리]
나 오늘 계주 선수로 뽑혔는데
기분이 하나도 안 좋아요
(가을) 그렇게 원했던 건데
하나도 안 좋아
무영 언니가
나 때문에 밀린 것 같고
미안하고, 왜 나지?
내가 그럴 자격이 있나?
오달성이 갑자기 나한테 왜 이러지?
갑자기 무슨 일이 벌어질 것만 같고
불안하고 무섭고
[무거운 음악]
나 아직 안 괜찮아요
나 지금 하나도 안 괜찮아
나 아직 쌤이 필요하다고요
[길의 한숨]
[가을의 한숨]
아, 쌤!
자, 이번에는 내 차례
[길의 깊은 한숨]
가을아
이 반짝인다고 다 보석은 아니잖아
지금 네가 보고 있는 감정은
나라는 거울에 비친
반짝이던 너의 일부일 거야
(길) 지금은 잃어버린
사랑했던 아버지의 모습을
나한테서 보고 있는지도 몰라
[가을의 떨리는 숨소리]
무슨 말인지 하나도 못 알아듣겠어
[가을의 한숨]
(길) 네 눈에는 늘
네 편이 되어주는
내가 좋아 보일 수도 있겠지만
차가을 씨가 진짜 좋아하는 거는 아마
따로 있을 거라고
그리고 그거를 찾아내는 것도
나 자신이라고요?
내가 그렇다는데
왜 쌤이
내 마음이 아니라고 단정해요?
[길의 한숨]
(가을) 안 좋아하겠다잖아요
안 좋아해도 안 된다고요?
그래도 못 본다고요?
이 문제는
어, 박승하 박사님께 상담받는...
이럴 거면 왜 잘해 줬어요?
그러게 내가 잘해 주지 말랬잖아요
사람 약해지게 만들어놓고
[가을의 떨리는 숨소리]
좋아하게 만들어놓고
좋아하지 말라고...
이런 법이 어디 있어요!
[길의 한숨]
차가을 씨
그거는, 그, 치료하는 과정에서...
(가을) 됐어요
비겁해요, 쌤은
[문 여닫는 소리]
[길의 깊은 한숨]
(무결) 차가을
[가을의 흐느끼는 소리]
[무결의 한숨]
너는 선수촌에 있어야 할 애가
왜 여기서 울고 다니냐?
[가을의 한숨]
너는 왜 여기 있는데?
꼴 보니 안 와도 됐겠네
(무결) 그러게 내가 안 된다고 했잖아
가
바래다줄게
여운 선배한테나 가봐
네가 이러고 다니는데
내가 어떻게 가냐
너도 쌤이랑 똑같아!
[가을의 울먹이는 숨소리]
(가을) 나한테 이럴 거면
여운 선배한테
잘해 주지 말았어야지
여지 주지 말았어야지
좋아지게 만들어놓고
나는 아니다
우리는 그냥 좋은 친구다
치사해, 비겁하고
(무결) 야
왜 불똥이 나한테...
[가을의 한숨]
여운 선배랑
나랑 충돌 사고 났던 순간
너 누구한테 제일 먼저
달려갔는지나 잘 생각해 봐
[차분한 음악]
헷갈리고 있는 건 쌤하고 너야
[가을의 떨리는 숨소리]
(무결) 뭐라는 거야?
아, 왜 나한테
나 안 헷갈리거든?
네가 헷갈리고 있는 거거든?
[무결의 한숨]
[문 열리는 소리]
(길) 야, 이무결
[문 닫히는 소리]
너 인마, 여기서 뭐해?
경고하러 왔어요
(무결) 근데, 뭐
더 할 필요는 없겠고
차가을 제대로 찬 거 맞죠?
(길) 뭐래? 이씨
[길의 옅은 웃음]
아휴
아, 뭐, 차가을은
잘 가디?
네, 엄청 씩씩하게 잘 가던데요?
(무결) 치사한 놈, 비겁한 새끼
내가 너 다시 보나 봐라, 뭐...
[길의 옅은 웃음]
쌤은 이제 쫑 났어요
(길) 뭐, 새끼?
새끼? 쌤한테 새끼?
이놈의 새끼가 그냥
(무결) 아이, 좀 놔요
징그럽게 왜 이래, 또?
[길의 웃음]
한여운이는?
어떻게 괜찮아?
걔는 항상 씩씩해요
(무결) 혼자서도 잘하고
나보다 더 강한 애예요, 여운이는
어떻게 그렇게 잘 알아?
어떻게 몰라요?
어릴 때부터 붙어살았는데
[길의 옅은 웃음]
(무결) 이 톱끼리만 통하는
그런 게 있거든요?
노 메달은 모르는
아무튼 난 경고했어요
차가을에 대한 오늘 마음 변치 마요
(길) 너나 변치 마라, 인마
[길의 웃음]
간병만 하고
(무결) 아, 뭐래
(길) 아휴...
[무결의 내뱉는 숨소리]
(무결) 아우, 깜짝이야
아이, 씨
아, 안 잤어?
차가을한테 다녀왔어?
(무결) 아니?
아니, 뭐, 그, 바람 좀 쐬러
아이고
바람을 맞았겠지
야
너 이무결이야
왜 싫다는 사람한테 매달려?
(여운) 너 자존심도 없어?
(무결) 야!
그, 싫다고 한 거는 아니거든?
[무결의 헛기침]
엉뚱한 놈이 좋다고 그런 거지
그게 그거지
아, 어차피 그놈하고는 안 돼
잠깐 착각하는 거야, 걔
너는 착각하는 거 없고?
(무결) 응?
이무결
[잔잔한 음악]
나 환자다
간호할 거면 똑바로 해
참 나
아니, 똑바로 뭐 어떻게?
재워줘
잠 안 와
(무결) 아휴
[무결의 힘주는 신음]
자
[여운의 옅은 신음]
으휴, 어
이 한여운 이러는 거
세상 사람들이
다 알아야 할 텐데
내가 아프니까 봐준다
눈 감아!
[무결의 옅은 웃음]
흐음...
[여운의 옅은 한숨]
[차분한 음악]
(가을) 여운 선배랑
나랑 충돌 사고 났던 순간
너 누구한테 제일 먼저
달려갔는지나 잘 생각해 봐
[무결의 한숨]
[토닥이는 소리]
[가을의 흐느끼는 소리]
(가을) 너무 지치고 힘들어
(가을) 다 관두고 싶은 날
[길의 깊은 한숨]
나는
아직 당신이 필요해요
(가을) 나 아직 안 괜찮아요
나 지금 하나도 안 괜찮아
나 아직 쌤이 필요하다고요
[길의 깊은 한숨]
[길의 피곤한 신음]
- (기자1) 나온다
- (기자2) 나온다
[기자들 웅성거리는 소리]
(강 대표) 근데, 저 차무태라는 사람
[카메라 셔터음]
뭐 하던 사람입니까?
[기자들 질문하는 소리]
(태만) 태권도 선수잖아요
아니, 그거는 나도 아는데
(강 대표) 어디서 듣보잡이 나타나서
강한나 선수 같은 대형 스타를
채어 가니까 황당하지
우리도 한나 선수한테
공 많이 들였는데
(태만) 능력 있나 보죠
오셨습니까?
(승태) 어, 어
(캐스터) 다음은
한국 체조계의 톱스타죠
강한나 선수의 도마 연기가 있겠습니다
(관중1) 강한나 파이팅!
[관중들의 박수와 환호성]
(관중2) 강한나 파이팅!
(영표) 확실히 예쁘네, 어?
인형 같아
(승태) 그렇지?
세계 무대
어디를 내놔도 손색이 없지
(영표) 쓰읍
저런 선수가 왜 케이원 같은
조그마한 신생 에이전시로 갔는지
미스터리란 말이야
빅 에이전시 다 놔두고 말이지
요즘 애들은 돈만 안 봐
돈 플러스
미래 비전을 보고 움직이지
네 회사처럼 말한다?
(승태) '네'라니
채통을 지켜, 이 자식아
(영표) '자식'이 뭐야, '자식'이...
[영표의 옅은 웃음]
[관중들의 응원하는 소리]
[어두운 음악]
[울리는 발소리]
[바람을 가르는 효과음]
[착지음]
[관중들의 환호성]
(캐스터) 아, 네
착지에서 실수가 좀 있었지만
예상보다 더 고득점이 나왔네요
(여자1) 에이, 너무 봐준다
내가 봐도 아까 걔 누구니?
한지아 더 잘하더구먼
(여자2) 체조는
일단 예쁘고 봐야 해
선이 예쁘잖아, 얘가
(여자1) 근데 쟤는
왜 점수 잘 받고도
똥 씹은 표정이야?
욕심도 많다
(여자2) 그러게
(승하) 제갈길 씨
(길) 네
(승하) 어, 그래도 경기는 나갔네요?
네, 이번 경기까지는 뛰겠다고
그러더라고요
우선 본인 감정에 대한
인지는 됐는데
그게 더 걱정이네
아, 가시죠
(승하) 네
(선수1) 체조 얼굴로 하나?
누가 봐도 선배가 더 잘했잖아요
(지아) 됐어, 끝난 경기야
[무거운 음악]
다음 경기만 생각해
(선수2) 너무 쟤만
몰빵으로 몰아주는 거 짜증 나요
경기할 맛 안 난다고요
(선수1) 좋으면서 아닌 척하는
저 표정도 재수 없어
(선수2) 자기는 늘 1등이다, 이거지
(한나 모) 한나야
인터뷰 좀 하고 가
아는 기자님이 부탁하는데
(한나) 싫어
잠깐이면 된다니까
엄마는 내 말 듣지도 않지?
뭐?
몇 번을 말해야 내 말 들어줄 건데
엄마는?
(한나 모) 아오
또 시작이다, 히스테리
[한나 모의 한숨]
(의사1) 아무래도
한 선수 부모님이 오시는 게
맞을 것 같은데
왜, 왜요?
어디 안 좋아요, 한 선수?
저기, 근데, 그...
한여운 선수 부모님께서
그 외국에 계셔서 일단 저희한테
말씀해 주시면...
(캐스터) 한지아 선수 안정감 있게
차분하게 루틴을 수행하는 모습입니다
(여운) 저 선수 진짜 잘한다
[과자 먹는 소리]
[TV 중계방송 소리]
(무결)
[메시지 발신음]
차가을 부르기만 해라
야
(무결) 아, 너는
만나줄 거면서 왜 그래?
(여운) 아, 하지 마
쯧
부를 거면 병실 밖에서 둘이 만나
나 요즘 걔랑 안 친해
예전에는 친했잖아
아, 왜 그러는데, 너희 둘?
걔 나 안 좋아해
[무결의 헛웃음]
네가 안 좋아하는 거는 아니고?
만날 거면
내 핑계 대지 말고 나가 만나
[무결의 헛기침]
(무결)
[메시지 발신음]
[여운의 놀라는 신음]
[TV 중계진의 놀라는 소리]
어떡해
(캐스터2) 못 일어나네요, 한지아 선수
[어두운 음악]
발목에 부상이 있는 상태였거든요
착지 동작에서 무리가 간 것 같습니다
아, 큰 부상이 아니어야 할 텐데요
(의사1) 여기 부위
- 이거 하얀 거 보이시죠?
- (승하) 네
조직 검사 결과를
받아봐야 알겠지만, 뭐...
(의사1) 퍼져있는 양상이나
이런 걸 봤을 때
악성일 가능성이 높아요
최대한 빨리 수술 들어가는 게
좋을 것 같습니다
아, 저, 그러면 올림픽은?
(의사1) 이 상태로 계속 경기 뛰다가
같은 부위 또 부상 당하면
그때는 정말 방법이 없어요
[승하의 옅은 한숨]
아직 선수한테는 말씀 안 하셨죠?
(의사1) 속히 부모님께 연락하시고
그, 연맹에도 알리시죠
[승하의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(한나) 방법을 찾은 것 같아요, 쌤
[의미심장한 음악]
[관중들의 시끌벅적한 소리]
(선수1) 야, 다음 강한나지?
(선수2) 보나 마나 쟤가 1등이지, 뭐
(선수1) 아이, 씨
우리는 들러리야, 뭐야?
[휴대 전화 진동음]
(코치) 강한나!
준비해
[관중들의 환호성]
(안내) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로...
(승하) 무슨 일인데요?
강한나가 왜요?
(길) 아니, 기분이 좀 이상해서요
방법을 찾았다는 말이
아무래도 좀 걸리네
그, 저는 그, 체조 경기장으로
가볼 테니까요
한여운 선수 좀 부탁할게요
무슨 방법을 찾았다는 말일까요?
[길의 긴장한 숨소리]
(관중3) 강한나!
[관중들의 환호성]
(관중4) 파이팅!
- (관중3) 파이팅!
- (한나 모) 잘해라!
파이팅!
[울리는 발소리]
[애잔한 음악]
(한나) 그만두고 싶어도
그만둘 방법이 없어요
아무리 말해도 엄마가 안 된대요
제 소속사까지 계약했는데
어떻게 그만두냐고
(한나) 광고도 다 찍었고
돈도 다 받았는데
엄마도, 코치님도, 감독님도
전부 다 안 된다고
[한나의 울먹이는 숨소리]
이제 정말 체조가 하기 싫은데,
그만두고 싶은데
어떻게 해야 할지 모르겠어요
[통화 연결음]
(안내) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함으로...
(한나) 나는요, 선생님
내가 꼭 크리스마스트리 같아요
크리스마스트리는
예쁘고 화려하잖아요
캄캄한 밤에도 반짝반짝 빛나잖아요
그래서 다들 예쁘다고 좋아하잖아요
근데 코드를 뽑으면
그 트리는 전깃줄에 칭칭 감긴
보기 싫은 가짜 나무일 뿐이에요
(한나) 나는요
내가 꼭 그런 가짜 나무 같아요
진짜 나는 없고 죽은 가짜 나무가
되어 버린 것 같아요
(한나) 나 진짜
그만하고 싶어, 엄마
더는 못 하겠어
[한나의 울먹이는 소리]
(한나 모) 또 그 소리야?
지금 그만두면?
죽도 밥도 아무것도 안 된다고
몇 번을 말해?
새 에이전시 계약금이며 후원사며
[한나의 흐느끼는 소리]
연맹 분들은?
또 얼마나 너만 밀어주고 있는데
아니, 온 국민이 너만 보고 있는데
그 힘든 것 좀 못 참아?
(선수1) 체조 얼굴로 하나?
누가 봐도 선배가 더 잘했잖아요
(선수2) 너무 쟤만 몰빵으로
몰아주는 거 짜증 나요
(선수1) 좋으면서 아닌 척하는
저 표정도 재수 없어
(선수2) 자기는 늘 1등이다, 이거지
(한나) 방법을 찾은 것 같아요, 쌤
[울리는 발소리]
[어두운 음악]
[긴장된 효과음]
(한나) 크리스마스는 이미 끝났고
너는 이제 그만 퇴장해야 해
[긴장되는 음악]
[무거운 효과음]
(길) 나는 늘
한 박자가 늦었다
[길의 다급한 숨소리]
[애잔한 음악]
[관중들 술렁이는 소리]
(영표) 저...
저, 저...
[길의 떨리는 숨소리]
(길) 다음 시간에 봐요, 연지 씨
[쿵 떨어지는 소리]
[길의 놀라는 신음]
[무거운 효과음]
(길) 나는
또 늦고야 말았다
(길) 언제쯤 나는
제 시각에 도착할 수 있을까?
[한나 모의 울음]
(한나 모) 한나야!
[한나 모의 오열하는 소리]
(한나)
[의료기기 비프음]
(의사2) 자, 열까지 세면 잠이 옵니다
- (한나) 어쩌면 나는 더 열심히
- (의사2) 하나...
(한나) 할 수도 있었겠지만
(의사) 둘
- 셋
- (한나) 이제는 그만하고 싶어요
그만둘 수 없는 이유는 100가지지만
그만둘 수 있는 이유는 한 가지면
충분한가 봐요
나는 이제
그만 좀 쉬고 싶거든요
[지아 모의 놀라는 신음]
(지아 모) 지아야
수술 잘됐대
금방 회복할 수 있대
체조는?
나 체조는 계속할 수 있대?
재활만 잘하면
괜찮대
(지아 모) 계속할 수 있대
[잔잔한 음악]
[지아의 울음]
무서워 죽는 줄 알았어, 엄마
나 이제 체조 못 할까 봐
체조 못 하면 어떡하나
(지아 모) 할 수 있대
잘할 수 있대
이제 괜찮아
(지아) 엄마
[지아와 지아 모의 울음]
(지아 모) 이제 울지 마
[길의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
어, 수지야
(수지) 매수된 심판 찾았어
[차 리모컨 작동음]
매수자는 확실치 않고
증거는 계좌 털어보면 나올 것 같아
기다려, 내가 금방 갈 테니까
[길의 성난 숨소리]
[무거운 음악]
(승하) 어디를 가는데요?
체조에서 심판 매수가 있었나 봐요
그 문제로 강한나 선수 괴로워했었고
그렇다고 해도 제갈길 씨가 나설 일
아니에요
(승하) 세상에는 어쩔 수 없는
일들이 늘 일어나요
그거 우리가 다 해결해 줄 수도 없고
안타깝지만 강 선수 일도
본인 선택이에요
심판 매수 정황이 의심되면
인권 센터에 의뢰하는 게 절차고요
그 인권 센터에 의뢰했던
내 내담자는
[길의 떨리는 숨소리]
도움 한 번 못 받고 갔다고요
네?
[길의 떨리는 숨소리]
(승하) 제갈길 씨!
[승하의 한숨]
(간호사2) 한여운 선수
보호자분 맞으시죠?
어디 방향이냐?
인사동 사거리 방향
(수지) 흥분 가라앉히고
천천히 따라와
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
(여운) 나가
다 나가라고!
(무결) 정신 차려, 한여운!
(여운) 너도 나가!
필요 없으니까 나가라고!
[여운의 울먹이는 숨소리]
(무결) 여운아
나 봐, 나 보라고! 여운아!
(여운) 필요 없어, 너도 나가!
- (무결) 야, 한여운!
- (여운) 너도 나가!
[여운의 거친 숨소리]
(가을) 선배
[애잔한 음악]
- (무결) 한여운!
- (승하) 왜 이래, 한여운!
[여운의 거친 숨소리]
너 때문이야
(여운) 너만 아니었어도
다칠 일도 없었고
이렇게 될 일도 없었어!
그게 무슨, 왜 그래요, 선배?
(여운) 너 일부러 그런 거지?
그날 내가 너 안 도와줬다고
(달성) 아이고, 이 이쁜 것
[가을의 두려운 숨소리]
너는 내가 만들었잖아
너는 내 거야!
[달성의 아픈 신음]
[가을의 놀라는 신음]
어딜 가!
[가을의 비명]
어떻게 해야 할지 모르겠어요
그러게!
부른다고 그 시간에
혼자 그 방에 왜 가!
(여운) 너 오 코치
손버릇 안 좋은 거 몰랐어?
선배
(여운) 너
[여운의 흥분된 숨소리]
정 못 견디겠으면 그냥 실업으로 가
아무도 못 건드릴 만큼 실력 키워
더 이상 말 만들면 너만 다쳐
(여운) 그때부터였어
경멸하는 그 눈빛
그때부터 재수 없었어, 너
일부러 그런 거야?
나 이렇게 될 줄 알고
일부러 부딪혔어?
(무결) 그게 어떻게
가을이 때문이야
정신 좀 차려, 여운아!
[무결과 여운의 거친 숨소리]
- (승하) 가을아!
- (무결) 차가을!
(여운) 가기만 해!
[여운의 거친 숨소리]
지금 가면 다시는 너 안 봐
(승하) 가을아
차가을!
(승하) 가을아!
아이, 씨
택시!
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
(심판) 아, 뭐야?
[긴장된 음악]
아, 저기요
아, 갑자기 들어오시면 어떡합니까?
[심판의 놀라는 신음]
와 이카노?
[심판의 아픈 신음]
[심판의 당황한 신음]
(길) 심판이, 어?
심판이 뭔데!
심판이 뭐야! 어?
[심판의 힘겨운 신음]
심판이 뭐야
심판이 뭔데?
반칙!
[심판의 힘겨운 신음]
(길) 심판이 뭐야!
[타이어 마찰음]
심판이 뭔데
[피스톨 박의 다급한 신음]
- 심판이 뭐야, 어?
- (피스톨 박) 됐어, 그만!
- (심판) 사람 살려
- (피스톨 박) 됐어, 그만, 그만
- (길) 심판이 뭔데, 공정해야지
- (피스톨 박) 그만해, 그만
됐어, 그만해, 형, 됐어
그만해, 그만
[길과 피스톡 박의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(길) 아, 놔봐
[길의 거친 숨소리]
어, 왜?
쌤
그, 차가을 좀
차가을한테 좀 가 봐 주세요
가을이가 왜?
(무결) 아이, 저도 무슨 일인지
정확히 모르겠는데
한여운이 차가을 뺨 때리고
막 다 너 때문이라고
있는 말, 없는 말 다 해대고
[무거운 음악]
(무결) 차가을 멘붕 와서 뛰쳐나갔는데
이거
뭔 사고라도 치는 거 아닌지
걱정돼서요
[통화 대기음]
아, 잠깐만 있어봐, 잠깐만
[휴대 전화 터치음]
(길) 예, 박사님
아니, 그, 차가을은요?
제가 지금 따라가고 있는데요
선수촌 방향이에요
아이, 잠깐만
잠깐만
선수촌은 뭐야?
(길) 아, 아니야, 잠깐만
야, 잠깐만
(피스톨 박) 형, 형
- 형, 형!
- (길) 이씨
(피스톨 박) 형!
아, 얘는 어떡해?
[피스톨 박의 한숨]
[애잔한 음악]
[통화 연결음]
[길의 다급한 숨소리]
(승하) 억압된 감정은
어떤 방식으로든
되돌아오는 거 알죠?
회피가 아니기를 바래요
(길) 나는 늘
[엔진 가속음]
한발 늦었다
(길) 늘 제 시각에 도착하지를 못했다
날뛰는 감정의 장난에 휘둘리느라
늘 내 안의
가장 소중한 걸
놓치고는 했다
[쿵 떨어지는 소리]
[길의 놀라는 신음]
(길) 내가 한 번씩
악몽을 꿔요
누군가를 잃는 꿈
그냥 내가 잘못해 가지고
그 아이를 또 잃을까 봐
(길) 가끔 겁이 나요
(승하) 내가 그 아이를
좀 안아줘도 될까요?
(승하) 당신이
구하고 싶은 그 아이도
잃어버릴까 봐 겁이 나는 그 아이도
아마 제갈길 씨 자신일 거예요
당신 안에
혼자 내버려져 있는 그 아이를
(승하) 좀 더 많이 안아 줘 봐요
[길의 가쁜 숨소리]
[풀벌레 소리]
[가을의 흐느끼는 소리]
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
'I Remember You']
[길의 거친 숨소리]
[길의 가쁜 숨소리]
[길의 떨리는 숨소리]
안 늦어서 다행이다
[길의 거친 숨소리]
다행이야
[가을의 울먹이는 숨소리]
(가을) 이제 좀 살 것 같다
나 이제 좀 숨이 쉬어져요
[가을의 옅은 웃음]
(어린 길) 대강 언제?
몇 번 지나면 오는데?
(한량) 나중에
(어린 길) 나중에 몇 번?
열 번?
[어린 길의 울음]
스무 번?
[한량의 울먹이는 숨소리]
그보다 더 나중에
나중에 언제
[어린 길의 울음]
(한량) 뚝 그쳐, 제갈길!
남자는 우는 거 아니야
[어린 길의 울먹이는 소리]
아버지 나갈 때꺼정
네가 씩씩하게 집을 지키고 있어야지
그려, 안 그려?
[어린 길의 훌쩍이는 소리]
그려
[길의 울먹이는 숨소리]
근데 쌤, 울어요?
(길) 아니, 내가 뛰어온다고
숨 차 가지고
좋아해요
가을아
[가을의 훌쩍이는 소리]
(가을) 지금만
하...
지금만 좋아할게요
[가을의 훌쩍이는 소리]
나 너무 힘들어요, 쌤
[가을의 흐느끼는 소리]
[길의 떨리는 숨소리]
[음악: '멘탈코치 제갈길' OST
'Dear You']
선수랑 사귀기라도 하겠다는 거예요?
(지영) 올림픽 못 나갈 수도 있대
(가을) 혹시 나랑 부딪힌 것 때문에
(무결) 나 분명히
차가을 좋아하거든요?
두 여자를 동시에 좋아하는
막 그런 치사한 놈인가?
(가을) 쌤, 좋아해요
[카메라 셔터음]
(태만) 나한테 왜 이렇게
빡빡하게 굴어요?
내가 그렇게 별로인가?
(길) 왜 여기서 나오는 거예요?
혼란스럽네?
나는 너를 여자로 본 적이 없어
(달성) 제갈길 그놈
잘라내야 한다니까요
(태만) 딴 명분 만들어 와요
(길) 누구 사주받고 한 짓이야?